序，殘香

===

夢裡，我聽不見她咒罵的聲音，只剩下被淚水弄花的眼影，慢慢的掩蓋她白皙的雙頰，彷彿正上映一齣慢動作的黑白默劇。
她的表情是如此讓人心碎，可是夢中的我卻一無表情的望向虛無，彷彿那裡存在生命的最終解答。
人們總是牢記著想遺忘的，卻輕易的遺忘掉想牢記的。
痛苦的回憶往往是最難以忘懷的，但為何她會對我如此傷心？究竟做錯了什麼？
我始終無法回憶起，但我寧可抓緊這個機會細細觀賞她臉上的每一吋紋理，因為我害怕遺忘掉她的容顏。

三月二十八號，助理向辦公室的同仁們介紹新進員工，那是我第一次遇見若晴。
在她到先進運算中心之前，我的世界只有一行行的程式碼，相信演算法能勾勒出未來世界的理想藍圖，而她是我見到0與1之外最美麗的事物。
她微笑並對我生怯的打了個招呼，多希望時間永遠停留在最初相遇的一刻。

夢，總是在最不想清醒的時候結束。

冰冷的金屬慢慢的帶走背部的體溫，刺眼的白光讓人睜不開雙眼，我頭重腳輕的從手術台上坐起。
空氣中似乎還殘存著一絲若有似無的香水氣味，那是她身上的香水？還是醫院中的消毒酒精？我為什麼會在手術台上？
空蕩的手術室裡安靜到只剩下心電圖儀器上規律的聲響、供氧機通氣的聲音以及靜脈注射藥瓶中藥品滴落的聲音，除此之外安靜的連毛髮掉落的聲音都聽得到。

「有人在嗎？」我脫下氧氣面罩，竭力的呼喊著。

聲音迴盪在空蕩的房間裡，伴隨而來的是一陣更長時間的沉默，唯一改變的只有隨著我心跳加速，頻率變快的心電圖儀器。
雖然還帶有些許的暈眩，我下意識的檢查病人袍下是否有任何外傷。
全身完好如初，但是手術室裡卻有一種熟悉而詭異的氣氛。
手術刀及麻醉氣瓶都安靜的躺在一旁，似乎已見證了數個世紀形形色色病人的血肉，靜靜的觀賞著一具具開腸剖肚的臭皮囊，在做垂死前的最後掙扎。

「但是很抱歉，今天沒有辦法讓你們享受到一場腥紅的饗宴，我得趕緊找到負責手術的醫師，好好詢問一下狀況。」

手術室外、加護病房、甚至是候診大廳裡如同往常明亮潔淨，空氣中還夾雜了些微的消毒水味。
可是偌大的空間裡，一個人都沒有，簡直就像一瞬間全世界的人都被電影中描述的量子傳輸，全部傳送到另一個次元。
儘管醫院裡沒有一個人影，但是附設便利超商的熟食烤箱裡，熱狗、披薩就跟一大早送來的一樣新鮮，不知是不是頭痛的關係，反而一點食慾都沒有，只是順手取了一下放在報架上的頭條新聞。

「漢威科技將啟用全球第五十二座自動化農場，帶領下一波的食品革命」

我提著報紙在候診大廳找了個位子坐下，報紙的軟式螢幕上投射著斗大的跑馬燈，而下方專欄仍可播放記者採訪漢威發言人的情況。
這篇報導還沒有更新，似乎是昨日的報導，但出於有趣我仍然撥放了專欄影片，並將音量傳輸調大，我還想再次看看漢威科技他們出糗的畫面。

「接著我們開放自由記者提問。」旁邊的司儀旋即將麥克風交給發言人。
「非常榮幸能夠代表民權之聲連播網提問，想請問一下漢威科技近十年來，從全球最大的先進儀器製造商，轉型為全球最大的自動化農場、農產品生產商，背後的目的與動機為何？」
「作為全球科技的領頭羊，對於人類未來的福祉進一份心力，也是本集團的核心宗旨。」發言人慢條斯理的說著，彷彿早已經有了標準解答般。
「可靠的不具名消息指出，漢威科技正全面壟斷食品產業，從種子、農地栽種到最後的物流配送，不僅導致大量的失業人口，還造成更大社會危機，對此漢威科技又作何回應。」
「充足的食物是穩定社會最基本的條件，傳統農業已經無法供應起全球人口的需求，當糧食短缺所造成的社會動盪，可不是幾個的方治安官能夠解決的問題。」
「那市售農產品價格居高不下，食物銀行、救濟機構林立又作何解釋？」
「無可奉告。」

突然一顆雞蛋劃破尷尬的氣氛，砸在發言人的臉上。

「嚐到了嗎？這就是你們養出的雞蛋，沒有靈魂的生命裝在不堪一擊的軀殼裡，就跟你一樣狗嘴裡吐不出象牙。」

抗議的群眾似乎是僅存為數不多的當的小農，穿著自行編織的棉質襯衫和牛仔褲，還帶有上個世紀淳樸的風格。
曾幾何時，農人學起了實驗室的科學家，也開始穿起了人造合成的無塵衣，就如同他們播種下的人造種子一般，顯得與整片田野格格不入。
他們穿著的無塵衣究竟是為了隔絕自身對農作物的汙染，亦或是隔絕外在越來越不適合人居的氣候呢？

「氣候變遷並不是人類的問題，這是大自然千萬年氣候循環的一部分。
世界各的頂尖的科學家，極力開發出新的能源轉換技術，將氣候的影響降至最低…經過了將近半世紀，全球頂尖科學家們的通力合作，人類終於克服了氣候變遷的艱難挑戰。
而未來還有更大的挑戰迎接著我們，那就是夜空中無盡的星辰。」

這是大家小時候都會學到的近代史，人類在上個世紀中期，對抗氣候變遷的戰中取得了決定性的勝利，並迎來了將近30年的榮景。
但是這個勝利就好像即將惡化的良性腫瘤一般，膨脹著人們的慾望，讓人類相信一切都掌握在自己的控制中。最初幾年，科學家們慶幸著逐年下降的大氣均溫，冰河學家也開始將每年冰河前緣的位置與歷史紀錄比對，大肆的慶祝異常氣象的終結。
石油化工業的大財團，與其勾結的政商名流也在這場勝利中，暗自慶幸自己不再受到各界輿論的壓力。

但是當大氣均溫都以穩定的速率，連續下降了好幾十年，人們慢慢的由狂喜轉為疑惑，環境工程學者們、科學家們傾全力開始逆向工程，但是一切就像極了即將脫軌的列車，全面的走向失控。
最後竟然絕望的試圖改變大氣的組成氣體，土地沙漠化像癌細胞一樣恣意的延伸它的觸手，漸漸的糧食短缺問題也開始浮出了檯面，導致了漢威科技能夠搭上這班末日的順風車。

抗議民眾快速的被警衛架離現場，最後畫面停留在人聲喧騰且混亂的記者會，影片戛然而止。
當生存逐漸取代了每日的生活，自由儼然成了件奢侈品，但是金錢遠永無法堵住所有人的嘴、蒙蔽所有人的眼。
如同漢威科技的巨型跨國企業，經過多年的整併與各國援助，如今僅存下不到十個財團，但是其實質權力早已超過的球上任何一個國家。
為了驅逐叛亂份子、為了解除大量毀滅性武器、為了保護人類共同資產，這些理由只不過是這些跨國公司間競爭角力，而發動的代理戰爭罷了。
在無止盡的內耗中，人類未再踏上星空，只能在日復一日機械式的工作中，透過灰黃混濁的雲層，偶而瞥見一縷星光。

「記者會後，漢威科技聲明一切是被刻意設計的鬧劇，將對抗議者及民權之聲提出告訴。
下則報導：先進運算中心將重新定義人類與機器的界線？」

報紙上的時間永遠都停在昨天的下午10點24分，大廳牆上的時鐘也不約而同的定在這個不知所謂的時間點，時間靜止了嗎？
時間真是一個很有趣的概念，對於的殼板塊的推移，百萬年不過一瞬；但是對於等待另一半的愛人而言，一秒猶如春秋。

「你遲到囉，這次飲料給你請。」她眼神中略帶著頑皮，倔強的對我要求著。
「好好好，只能跟我喝一樣的。」
「那你要喝什麼？」
「我其實滿喜歡喝水的。」我一邊做著鬼臉，一邊跑進咖啡廳裡。
「小氣鬼！」隔著玻璃櫥窗，對著我大喊著。

儘管她早已離開我身邊，但我永遠記得那是與小晴的一次午後約會。
我自作多情點了兩杯香草拿鐵，和兩份剛出爐的藍莓馬芬。
午後的陽光慵懶的撒在咖啡廳外的廣場，單調的紅磚的上映著一朵朵由陽傘的影子所盛開的花叢，而她就如同午後廣場裡最耀眼的花朵。
她雙手插在腰間，瞇著雙眼帶著小惡魔般的微笑，看著我緩緩走向她。
後來她跟我坦承到其實根本不喜歡約在咖啡廳，但是無論我點什麼她都很開心，只要不是白開水就好。
但她有所不知的是，好幾次的午後約會，我都會悄悄的刻意遲到五至十分鐘，只為了看她被捉弄的表情。

在花瓣凋零之前，我仍有時間能見到那朵午後盛開的花朵嗎？
一如以往，時間永遠不夠。

思緒從殘破的記憶中抽離，並開始意識到現在身處的怪異空間：杳無人跡、時間靜止，各項電子產品都能夠正常的運作，卻完全沒有網路互動。
難道我早已經死了，而這裡是我的專屬地獄？但是相較於的地獄，這裡反而比較像天堂，完全脫離了平日繁複工作的枷鎖。
在每日工作與生活的輪迴中，每個人一到了公司後，就坐在電腦螢幕前等待著下班時間的來臨，祈禱著工作時間飛梭而過。
相較於大多數人期望著時光飛逝，我反而嘗試著幻想整個辦公室的時間都停止轉動，如此一來，我便能將思緒抽離這個令人窒息的隔間，將我隨著微風帶到遠方山嶽的頂峰、帶到長年灰濛濛的雲層上方。
在那裡，或許能看見一整片只有在教科書上才見得到的滿天星斗，或許能讓心靈得到最終的平靜。


