主角從手術台清醒，只存留片段的記憶(女主角為主)，而世界似乎空無一人空空蕩蕩，時間也一停留在某一刻。

主角的人格被抽離成一獨立個體，賦予不同的面貌與目的。
主角在過程中，尋回“真實”的自我。

小男孩：主角的純真 (形象：主角失散的兒時玩伴)
三面：孤獨內向的自我 (主角從小缺乏家人陪伴的陰影，形象：迷)
盲目的朝聖者：被拋棄的信仰 (形象：主角在公園遇到的遊民隱士)
貪婪的吸食者：怠惰懶散的劣根性 (形象：領取社會救助的難民)
永生樹：
無盡奔跑者：逃避真實自我 (形象：自殺的高階主管)
肥胖的吹噓者：謊言膨脹的研究成果 (形象：公務部門顧問)
殺人與被殺者(雙子互殘)：原諒與被原諒 (形象：主角因自我防衛而殺害之人)
揭自身瘡疤的人：醜陋真相的挖掘者 (形象：身陷冤獄的公司前輩)
受絞刑者：末日預言者，預言主角即將死亡 (形象：醫院胸腔科醫師)

但是每個獨立個體都暗示著主角必須逃離這個世界。

小男孩為貫穿整個故事的主要角色，直到最後主角面臨最後決擇時才離去。
“神諭”由女主角的樣貌傳達，由此做結。

生命延續計畫

未知生命體探勘樣本

I have no mouth and I must scream

謎底：若將一個人的善與惡形象化，會以什麼樣的姿態存活於世。
提問：生與死，對一個人孰輕孰重？
