臭

吳信夫
===

導言

人潮熙來攘往的高鐵站裡，不時會遇到美女型男、中年貴婦，身上散發出濃烈的香水味。
對於沒有使用香水習慣的我，總是好奇人們為何穿戴香水，如同穿戴身上的衣裳一般缺一不可。
究竟是出於禮貌？還是出於對周遭氣味的厭惡？抑或是他們想掩飾的，是自己最真實的氣味？
我試著幻想，當人內心的善良與邪惡，如同香水一樣從身上散發出來，會是怎樣的世界？
於是惡臭開始瀰漫在整座城市，而故事從此開始。

本文

不知道已經過了多久，城市總是瀰漫著一股揮之不去的惡臭。
起初當問題還不嚴重的時候，空氣中只有一絲絲類似汗水和著發霉的氣味，那股臭味是如此的淡薄，以致稍微有過敏性鼻塞的人根本察覺不出來。相較於每日新聞上的社會事件和政客間的鬧劇，這事件連成為茶餘飯後話題的機會都沒有。我一度以為是我個人的錯覺，神經失調或是鼻腔中附著了發臭的異物，但是慢慢的我發現到自己並不是唯一被臭味襲擾的人。問題終究會浮現檯面，無論人們多麼無視它。當味道變得帶有些甜膩酸腐、類似瓜果腐爛時有的獨特氣味時，新聞報紙開始輪番報導近日來的惡臭，不外乎歸咎於政府機關的無能、公共衛生措施不足，在沒有任何建設性的批評之後，一般大眾也只能戴上口罩來應對。
今天住在隔壁大樓的王太太也戴上了口罩，但是口罩並不能掩飾她曼妙的身姿。我一直對王太太有所遐想，

