一月

長大究竟是什麼感覺？我現在依舊不了解。
依稀記得第一次包給母親的紅包時，她雙眼泛著淚光微笑地說：孩子終於長大了。

每逢佳節對像我這樣在外遊子而言，是一個難得回家的好時機，但是當高鐵車廂越來越逼近高雄時，心裡越是忐忑不安，這就是所謂的近鄉情怯吧。
不過像我這樣年近三十的單身貧民，更擔心的卻是被不熟識的親戚詢問最近的工作狀況、交男朋友了沒？你生得不錯怎麼會沒人要？
好啦，好啦，關心的好意已經心領，最後那句話就免了吧。
慶幸的是，對於在小家庭裡長大我而言，這些乏味的話語，通常每次放假只要聽一兩次就夠了。
而且對我說這句話的總是我老爸，天底下哪有老爸會嫌自己女兒醜的呀，想到這裡反倒開始覺得老爸有點可愛。

「我回來囉」
「姐，妳也快來吃飯吧！」

打開家門就見到客廳裡熟悉的擺設，沙發上坐著老媽和還在就讀高中的小妹，看著有點煩躁的綜藝節目一邊吃著晚餐，老爸則從廚房中端出我的最愛，一鍋熱騰騰的蘿蔔排骨湯。
經過高鐵、捷運長途乘車疲倦的我，一回到家裡就像是發條脫落的玩具士兵，一股腦地癱坐在客廳沙發上，行李箱也不聽話的側倒在一旁。
身為家庭地位最低的老爸，很自然地幫我擺上了碗筷、把行李推到我的房間，順便調侃一下我的邋塌樣，

老媽責備的口氣裡帶有點驕傲的口吻說道：「也不學學妳妹，年紀輕輕就交了男朋友呢！」
「真的嗎？長什麼樣子呀？我們來交換手機吧！」我馬上坐了起來，盡量保持住身為大姊的冷靜，用一臉挑逗的表情捉弄她。
「」

小妹一直是家裡的開心果，從小就有點頑皮的她，不知道什麼時候開始注意起自己的裝扮，開始會自己買一些可愛的服飾。
不過最令我這個做姊姊忌妒的是，從國中開始她的胸部就開始瘋狂成長，我望著坐在餐桌對面的老媽、和自己那若有似無的胸部，不禁懷疑起妹妹到底是從哪裡撿來的。

略

###

「七爺八爺，難得一起出巡，換你們洗碗囉。」老爸站在陽台一邊抽著菸，邊指使著已經翻了40%白眼的姊妹倆。
「哦，肚子越來越大囉！」
「這可是男人味！妳媽最愛這一味！」，我隱約覺得如果老媽聽到這句話，白眼應該快翻到後腦勺了。

