老子就是吟遊詩人，不然想怎樣！ 

序，老子的高中生活毀滅了
一，	老子就是不想去補習班
二，	老子就是要參加歌唱大賽


匠石歸，櫟社見夢曰：「女將惡乎比予哉？若將比予於文木邪？夫柤梨橘柚，果蓏之屬，實熟則剝，剝則辱；大枝折，小枝泄。此以其能苦其生者也，故不終其天年而中道夭，自掊擊於世俗者也。物莫不若是。且予求無所可用久矣，幾死，乃今得之，為予大用。使予也而有用，且得有此大也邪？且也若與予也皆物也，奈何哉其相物也？而幾死之散人，又惡知散木！」

《莊子•人間世》


「昔者莊周夢為蝴蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻適志與！不知周也。俄然覺，則蘧蘧然周也。不知周之夢為蝴蝶與，蝴蝶之夢為周與？周與蝴蝶，則必有分矣。此之謂物化。」
《莊子•齊物論》


『憑什麼他就是千金大小姐，我就得當個青樓賣藝的。』
『沒辦法，誰叫人家是女生，而且難得在繁忙的練習中抽空來跑團。』
『我也是抽空逃離吉他社的練習來跑團呀』
『你那根本就是個渣渣叛徒才會做的行為』
『好樣的，那我就用我傲人的巨乳迷惑全酒館裡的人，讓大家一起唾棄著個氣場逼人的大小姐』
『啊哈！20點！看你怎辦。』哲夫嘗試擠弄著胸前不存在的隱形巨乳
『不好意思，整個團隊都在gay bar哦，所以你的檢定無效。這時候老闆抖動著胸肌問你要喝什麼？』
『是誰決定要來gay bar呀，難不成思涵對我有意思嗎？哈』
『白癡』思涵害羞地避開了哲夫的眼神

『呀，幹嘛打我！』
『那個世界有人叫做思涵嗎？思涵是什麼？請叫阿緹雅大小姐。』
『精靈貴族了不起呦，總有一天也會讓你常到恥辱的滋味。』


『今天隊長不能來哦，所以難度可能會變簡單一點，但是不要期待我會放水哦。』
『茂哥啊，我一直想問為什麼學長都穿便服來跑團呀，雖然社團時間是沒有差啦。』
『跟你們說個秘密，不要說是我說的喔。』
這時哲夫內心想表達出善意，但是外表卻不經意地露出陰險的笑容。
『其實也沒什麼大不了的，阿賢學長是重考生。他都趁補習班的空檔出來跑團、打網咖。去年就已經能上了台○大學物理系了，但是聽說他家人的期望可是醫科呢。』
『真傻，我能上就去讀了，哪來那麼多時間重考，人生不值錢嗎？』
『每個人都有想追求的目標吧，你覺得怎樣？思涵』
『總有不得不追求的目標呢』思涵默默地的坐在沙發的另一角，翻閱著旁邊書架上的書皮有點脫落的小說。


『看不出來你真的有在練習吉他呢』
『我從國中就開始彈啦，只是沒有很厲害啦，不過最近有個校園聯合歌唱比賽，你沒參加嗎？』
『其實我還滿討厭呀』思涵越說越小聲
『天哪！你不是音樂班的嗎？』
『你以為在音樂班很好玩嗎？你以為每天要花四五個小時練習，回家以後繼續練習，從小到大到處參加演奏比賽很有趣嗎？』
思涵低頭緊盯著自己的雙手
『其實我從小就一直想當個作家』
接著停頓了好一陣子，陰暗的地下室裡，空氣又更加沉重了。
『那怕每周只有這一小段時間，能讓我稍微脫離一下現實，看看另外一個世界』


『哪天你也彈一下你的參賽曲給我們聽聽看吧』
『不要，我怎麼敢班門弄斧，你一定會嘲笑我的。』
『我是演奏長笛，又沒再練吉他。更何況早笑晚笑還不是都一樣，到時候在一堆同學面求丟臉更糟。』
『對呀，在比賽開始前也讓我們先聽一下吧。』
『好啦，下下禮拜吧，好歹讓我有點心理準備』


『對不起，我什麼獎項都沒拿到呢，阿緹雅大小姐。』
『沒關係，這樣我們才有更多時間一起冒險呀。』


『末日將至！』
路旁的乞丐瘋瘋癲癲的一邊搖著壞掉的牛鈴呼喊著

